为什么相比于计算机视觉(cv)，自然语言处理(nlp)领域的发展要缓慢？
张赛峥
今天翻草稿箱，发现一年前自己给另一个相关问题“计算机视觉和自然语言处理，哪个更具有发展前景呢，还是各有千秋呢？“写的草稿刚好切题，借此再重新分析一下。各位高票答主已经从应用场景上谈了很多，我想再从源头的认知角度聊一聊，我认为主要原因是：
1) 过去几年CV领域爆点，与NLP领域的主攻问题相比，是不同的智能认知阶段;
2) 而过去几年促使整个AI领域迈了一大步的深度神经网络技术，更适用于先前CV领域的认知阶段和问题范式。


具体来说，如果我们回顾过去几年这视觉(CV)，甚至是语音识别(speech)领域的主要突破进展和成功应用，会发现它们都集中在对*自然连续信号*进行底层感知(perception)的阶段：比如CV中的分类，分割，跟踪，以及典型的语音识别任务（可粗略类比于CV中的分类+分割问题）等对底层自然信号进行初步加工的问题。这类问题的本质是简单的统计特征发现和函数拟合。例如对于自然图像分类问题，深度神经网络这类统计模型作为universal approximator已然强大, 加上诸如“convolutional”等可以捕捉自然图像低频、局部相似性等统计特征的inductive bias被直接融入到模型构建中，配以大量数据，使得这类拟合问题得到很好的解决。而伴随着模型训练得到的一个副产品就是很多答主提到的多层级的feature representation (特征表达)，这些特征表达实际上是convolutional这种结构先验在数据空间的外化。总而言之，现有算法在这种本质是拟合的感知问题上已经达到了一个不错的的水平，而与此相关的工业应用自然也层出不穷。然而，对于视觉内容(包括静态图像，视频)进行高层抽象逻辑、语义理解（比如空间逻辑，时间逻辑，因果关联推理等）的研究还有很大的空间可以提升。
另一方面，自然语言处理(NLP)的研究更注重感知之后的认知／理解阶段(understanding/ comprehension)。自然语言本身是人类对世界各种具象以及抽象事物以及他们之间的联系和变化的一套完整的符号化描述，它是简化了底层物理感知的世界模型。从这个意义上讲，自然语言的描述空间实际上上已经大大超过了图像这种具象信号。这意味着NLP处理的输入是离散的抽象符号，它直接跳过了感知的过程，而直接关注以现实世界为依托的各种抽象概念，语义和逻辑推理。诚如各高票答案指出的，领域发展之初存在一些低处果实，这类果实大都基于浅层统计语义，或者可以直接被简化为跟CV感知问题一样的函数拟合，比如早期的信息检索(比如典型的tf-idf方法)，文档／垃圾邮件分类，词性标注，甚至是机器翻译。实际上这些技术已经成为了一大批耳熟能详的科技公司的核心技术。然而，当这些低处果实被摘完了，新的研究则需要关注高层语义、记忆、知识抽象以及逻辑推理等等，这些问题解决不了，我们是无法构建出一套更成熟的“问答系统”、“对话系统”这种“类图灵测试”的AI系统的，而这样的系统恰恰是公众心目中认为的NLP技术大规模应用的表现。
与一些答主对统计学习／深度学习在NLP复杂问题上的乐观不同，我个人认为，这类问题的解决方法或许已经超出了现有深度学习或者更一般的统计机器学习技术的能力边界，换句话说，NLP中有一些核心问题是统计学习里的特征发现＋拟合解决不了的。最简单的一个例子就是，统计学习模型在语言的组合性（compositionality）上到目前几乎是一无是处。此时此刻，NLP跟CV面临的挑战是共通的。

总而言之，从认知阶段的角度解读，不是CV领先于NLP，相反，恰恰是因为之前的CV技术搞不定感知，CV是“落后”于NLP所关心的认知范式的。当CV跨过感知的门槛之后，CV和NLP问题殊途同归，两者未来面临的挑战其实是一回事，就是理解这个世界背后的逻辑，它具体可以反映在对常识(common sense)的理解，如何进行因果推断(causal inference)，对抽象概念的理解等等。目前相关的研究包括 language grounding 以及符号主义同连接主义的融合等，这些内容又可以写一个大综述了，吾辈任重而道远。


－－－－－－补充－－－－－－
其实从人工智能发展史的角度，也可以为这个问题寻找到一些答案：
自1956年达特茅斯会议开始，人工智能经历了符号主义，连接主义(又作：联结主义)以及后来统计学派的加入等多方的起起伏伏，他们实际上对“下游”的CV和NLP技术的发展变迁产生了重要影响。


早期（60年代到80年代）符合主义学派称霸，连接主义在夹缝中生存。下游反应则是CV领域进展缓慢，以专家系统为代表的NLP技术开始起步。
在这个时期，人工智能学者开始分化出两个学派即符号主义学派和连接主义学派的雏形。
符号学派的学者笃信思维的可计算性和强逻辑性，由此衍生出了一批跟逻辑推理、编程语言范式相关的人工智能方法。其主要特征是认为智能认知过程是可以做精确描述并实施逻辑演算或数学计算的，希望通过预先融入人类专家知识的专家系统和逻辑推理系统来解决感知、理解等问题。而这种思路反映在CV领域便是，早期专家认为通过对各种物体形状、颜色等物理和几何属性进行精确定义并设计一套严格的计算方法，就可以解决计算视觉的各种问题。历史已经证明这种方式是行不通的，但在这一时期，CV领域发展出了一套基本的关于几何视觉的计算理论。另一方面，因为NLP的研究对象是抽象符号，而且NLP问题本身内嵌了很多逻辑、推理等内容，使得在这一时期符号学派在NLP技术的推动上起到了很大作用，其中包括各种基于规则和专家知识的分词，词性标注，语法解析等系统，和一些基于规则和逻辑的问答，对话系统等，同时在这一时期已经逐渐出现了使用统计学来进行自然语言处理的思想。
而此时处于少数的连接学派学者，则试图摆脱先验知识和专家约束，希望通过连接模型例如单层的感知器（即perceptron，神经网络的前身)来自动学习数据中的模式。然而，由于这一学派在当时缺乏严格数学理论的支撑，同时其单层结构并不有效，且限于当时的数据收集和计算条件，并不能发挥连接主义的真正功效。更令人遗憾的是，曾经的连接主义者Minksy转投符号主义怀抱，除了为符号主义学派贡献了Frame theory 这一日后成为重要编程范式的理论之外，同时因为批评perceptron的局限性，直接导致了连接主义甚至是AI在70年代后期的寒冬。
中期（90年代到00年代）统计学习理论称霸，符号主义遇冷，连接主义短暂复兴之后继续低头做人。下游反应则是CV领域开始抬头，NLP领域继续平稳发展。
随着计算技术和互联网的发展，大量的数据逐渐让符号主义学派的专家系统捉襟见肘，在这一时期大家逐渐认识到传统专家系统存在的灵活性和鲁棒性问题，以及从大量数据中进行专家知识获取的高昂成本和不可扩展性。而同一时期，统计机器学习理论逐渐成为主流，主要包括以vapnik的SVM和Valiant的PAC为代表的统计频率学派，和以概率图模型为代表的贝叶斯学派，以及其他相关的统计分析方法。统计学习派的元初思想其实与连接学派契合，都是抛弃靠专家人工定义知识和逻辑，通过从数据的分布本身挖掘隐藏模式和规律。这大大加强了相应系统的灵活性，稳定性和可扩展性。然而跟当时的连接学派不同，统计学习学派有坚实的数学理论作为后盾，同时其方法在中小型规模的数据上表现十分稳定，且可以给出模型能力的下界以及置信区间，这直接将当时如同江湖术士的连接主义学派摁在地上摩擦。
与此同时，在CV领域发展出了一系列完整的图像处理和特征提取算法，包括早期的基于signal processing的图像信号处理理论，及后来更偏重视觉本身的边缘(如canny)、角点(如Harris)、直线(如Hough)等检测手段以及后来著名的SIFT、HoG等复杂特征算法。这些特征提取算法的共同点就是借用了人类视觉计算专家的直觉和天才设计。通过将图像进行一些列的信号处理以及进行特征提取并结合同时期的的各种统计学习模型，直接造成了对“早期希望精确规则来计算视觉问题”的降维打击，第一次在视觉识别的任务上达到了可以忍受的精度，也使人们逐渐认识到诸如视觉的这类感知型问题必须通过从数据中自动学习才能被有效解决。由于统计学习理论是搞ML的人的事，此时期的CV研究者热衷于设计各种特征提取器，以至于在那一时期的很多论文都遵从“XYZ特征提取子＋SVM，识别率提升1%”的套路模式。这一时期，跟CV相关的优化理论也在蓬勃发展，一个著名例子就是图像的稀疏表达和优化(sparse representation/optimization)。
而在NLP领域，人们逐渐将各种统计理论与相关的NLP技术进行融合，发展出了一套完整的基于统计学习的分词，词性标注，解析，翻译，文档分类等技术，以及基于统计理论的语言模型(language model)等。同时期相关的技术还包括了各类信息检索技术，推荐引擎技术，以及基于统计学习的问答系统和对话系统。这些技术相比早期最大的不同是通过统计学习补获了真实数据分布的部分内在模式，像CV领域一样，使很多浅层的蕴含在数据中统计语义得以挖掘，提升了纯粹基于专家规则的系统的灵活性，稳定性和可扩展性。然而由于语言本身的抽象和概括特征，一些深层次的语义信息的发现仍然需要人类专家的介入，一个直接的例子就是在语义解析(semantic parsing)中我们需要大量的专家对语义要素的标注。
当前（10年代至今）连接主义逆袭，传统统计学习失宠，符号主义在角落里舔伤口等待重出江湖。下游反应则是CV领域大爆发，NLP领域继续平稳发展。
未完待续。。
以上。
==================================================
如何看待2018.11.28日，朱一龙粉丝十万抽奖与zhng（非zhnh）解绑活动？
一束烟尘
为了解绑，让女鬼不再继续伤害捧在心尖上的偶像，朱一龙先生的粉丝不惜豪掷千金给解绑费，然而因为自家偶像明言不许集那个资，朱一龙先生的粉丝只能惨兮兮的靠打榜挣应援金。
这种反差有点萌呀。
这次的事，是因为女鬼进犯到朱一龙本人了，朱一龙粉丝的底线就是朱一龙本人，只有因为朱一龙本人受到伤害的时候，他的粉丝才会下场。
请理性看待朱一龙先生的粉丝群体，也请理性看待这次的抽奖转发，即便她们或许用了在许多人看来不可理喻的方式，但这种给出证据只求解绑的明快手法总比无意义的重复撕架强。
她们都是一群像你我一样生活于平凡世界有血有肉的人，有七情六欲，有无论如何也要维护好的一颗心。
这颗心是朱一龙先生为戏而历的十年本心，是朱一龙先生热爱这份职业并为之不懈努力无悔付出的初心，如何能忍受女鬼的恶语中伤。
朱一龙先生或许能忍受，他不会在意这些明枪暗箭，但他的粉丝不能忍受。
不止不能忍受，还会以最直接也最吸引目光的方式回击。
请女鬼们看明白，也请混杂在女鬼群体中的另一部分人看明白，你们的所作所为就是如此的面目可憎，就是如此的难登大雅之堂，就是如此的遭人唾弃，就是如此的缺乏为人之教养，以一句道德沦丧来总结你们的所作所为最恰当不过。
教育你们原本不应是外人之责，本应是你们父母的职责，子不教父之过，言尽于此，肮脏言行之前，请想一想自己为人子女的身份。
——————
==================================================
如何评价锤子加湿器延迟发货？
佐天泪子亲卫队
锤粉们别逼罗老师了，我锤最近事太多了，前有网易爆料，后有证券日报捅刀，上有供应商催债，下有员工跳槽，外有《燃点》杀青，内有十亿待烧。哪有闲心管什么加湿器！？


寄给网易的律师函尚且没有下文，证券日报的回怼罗老师只用一堆省略号回应，而不是用私生子攻击，可见罗老师现在有多忙，区区一个加湿器哪有空理会？


发给网易的律师函现在在哪呢？


罗老师都忙的没有时间对证券日报发动私生子攻击了






供应商也来添乱：


供应商催债






还有一部讲述罗老师“创业故事”（其实我更关心罗老师怎么忽悠到成都市6个亿）的《燃点》：








评论里有人提到了拉新方案，对，还有这个，6个月烧10个亿，吓得我都要高呼罗老师刘涛（破音）


算算现在还没到6个月呢，现在罗老师应该是忙着烧钱去了，忽略了加湿器也是情有可原......


6个月烧10个亿！！！






看看罗老师有多少正事要忙？区区一个加湿器就别烦罗老师了


跳票延后甚至牛皮吹爆，这不是我锤的日常操作吗？不要惊慌


颠覆世界的TNT何在？爱与正义的Smartisan.love不还是coming soon？剩下的什么发售到北美的t3，震撼业界的3a级游戏大作等等等等这不都还没影吗？










锤粉们也别想着告我锤，李中秋当年告我锤没有按照许诺的提供bootloader，结果败诉，我锤振振有词：罗老师只说提供bootloader，又没说什么时候提供！


这次不也是一样的道理吗？


而且罗老师向来擅长重新定义，这次说12月31日发货，也没说是哪一年的，更没说是以哪个参照系哪个平行宇宙的12月31日，万一到了12月31日我锤没有发货（大概率事件），锤粉们还是没处说理！罗老师把你们吃得死死的！


据说按照罗老师的许诺，延期发货要赔钱。我们拭目以待看看罗老师这次会不会赔钱








罗老师吹过的牛皮要是都能实现，现在我锤早就收购苹果了，罗老师自己都不把自己说的话当回事（罗老师说了，只要吹牛逼的那一刻自己相信了就好），锤粉们干嘛较真？明知道罗老师的许诺跟那啥似的，为何一再上当？这不都是自找的吗？活该


我锤小公司，罗老师虽然活多但经常也忙不过来，作为锤粉，就该体谅，这时候高呼李姐万岁就好
==================================================
使用局部坐标处理微分流形是必须的吗？
Yuhang Liu
谢邀。
刚开始学流形的时候，大部分人会分成两派：一派喜欢坐标，或者至少不反感坐标，于是他们最终走上了几何分析的道路（如果他们还继续做数学的话）；另一派不喜欢坐标，喜欢coordinate free setting，他们一般走上了几何拓扑、大范围几何、度量几何等方向。经过几年的训练后，第一派的人看不到坐标就难受，第二派的人看到坐标就难受。。
我自己是属于第二派。如果有人真明白我个人签名“对不需要太多分析和PDE的微分几何感兴趣”是什么意思的话，自然就能猜出我的偏好。我的毕业论文里面没有一个地方用到局部坐标——虽然我研究正曲率流形，但是这个领域实际上并不需要具体计算曲率张量的表达式，更多的是用正曲率的几何性质和拓扑性质。
微分几何里面用坐标，很多情况下是把几何问题化成分析问题，典型的比如转化成PDE问题，然后用分析的工具，比如先验估计等等去做那个转化后的分析问题，做出来之后再“翻译”成原来几何问题的结果。这就是现在几何分析的一般套路。这种做法的好处在于，他能够进行定量的计算，比如可以求偏导，可以积分，可以用分析学里的一切工具；如果几何问题本身就是以非常量化的方式表述的，那么几何分析基本是不可避免的。
不过现在的形势是：微分几何界基本是几何分析的人处于人数优势，尤其是华人。。这也好理解，因为可以定量计算的东西毕竟更加精细，有更多问题可以做，更多中间结果可以写。而且如果稍微远离数学圈的话，比如物理，工程等等，这些应用学科的文献里面，曲率张量基本就长成 这样的坐标形式，永远不会以 的形式出现。也许他们还是想要算出一个具体的数来心里才更踏实吧。。所以不喜欢坐标的话，基本只能做纯数了。。
最后回答一下题主原来的问题：完全避免坐标是否也可以定义微分流形、光滑函数？答案是可以，但是必须要用到更抽象的理论，比如sheaf theory。微分算子完全可以用纯代数的方式定义，Grothendieck的贡献。总之，在 繁琐的计算 和 抽象的理论 之间，你总得选一个。。
最后的最后，作为一个不喜欢坐标也不怎么用坐标的“另类”，我还是建议题主先耐心把微分流形等等的“初等坐标定义”看完看懂，毕竟这些东西太基础了。一个合格的小学毕业生可以不擅长快速计算十位数乘法，但是他起码要知道用最笨的方法怎么算吧。
==================================================
在西安上大学是怎样的体验？
可靠的Ca4
同西安交大学生，今年已毕业。
说实在的，挺感动的。西安这个城市，已经永远和我融为一体了，我喜欢西安，真的，要不是西安没有我专业特别挂钩的企业，我真想读研后再回去。
我是兰州的，西安打小就去过多次，十年前也来过我交，家里也有人是我交毕业的，算是有缘了。刚开始吧，觉得不习惯，想家，毕竟是个陌生的环境。后面不知怎么地，习惯了肉夹馍和凉皮的味道。
还记得东南门那家魏家，吃了四年啊，服务员都认下了；南门700路坐到南稍门倒地铁2号线，或者东南门607火车站下，每次这麽坐就感觉自己要回家了；友谊路上以前都是梧桐树，现在砍了不少，没以前好看了；走在校园里，看着春夏秋冬流逝，樱花落叶飘过，一年又一年，最终到了要分别的时候。
西安人可有意思了，以前总觉得西安话奇怪，硬的很，现在感觉有点犟的可爱。我宿舍楼下阿姨都是西安人，她们帮助我很多很多；西安同学也大多比较豪爽，喜欢大声说话唱歌，喜欢主动帮助，我都很感谢他们。
我还记得两个场景：
第一个
高考后我来西安玩，那时分还没出，去买特产的时候，老板给我说：
看你像是刚高考完的娃，考地咋央？
我正常发挥的话，西安交大这个层次的学校应该差不多。
矫搭？矫搭好学校啊，要来就来西安，准没错！
然后我真的来了西安，来了交大。
第二个：
临走了，搬最后一件箱子，阿姨站在门口给我开闸机：
还有东西吗？
没了，最后一件。
走了？
走了，谢谢阿姨这些年对我的照顾。
不用谢，有空就回来看看吧。
阿姨的眼中带着着伤感，我不敢多看，匆匆而走。到火车站等车时，突然听到我听了无数次的话：
旅客同志们，您就要离开古城西安了………
瞬间泪目，止都止不住。


如果再给我一次机会，我还是会选择西安吧。希望你们也来西安看看，感受感受西安的人，西安的景，西安的文化。
临走那段时间拍的。
另外，答主我已经是西安人了哈哈哈。下一次去回答“论大学怎么把人留在这个城市的”
==================================================
有哪些不用烤箱就能自制的甜品？
芊小桌儿
这道题简直是来面对面问我哒！


因为我第一爱吃甜，第二不敢买烤箱（因为怕会附带买很多东西），所以研究了很多不用烤箱的甜品制作方法，都记录下来啦~




还写成菜谱发在公众号和知乎专栏了！


呐，我选几个简单的来回答下这个问题叭~
首先，是真·不用烤·成功率高的
椰奶小方


当小桌儿第一次吃到椰丝奶冻，或者叫椰奶小方的时候，真是是春风拂面从口腔到脖子到......
像是被白玉般细腻又微凉的手抚摸了一遍又一遍.......
像是躺在海南的沙滩上...
椰林树影，水清沙幼...


唉，每次描述起来好吃的，
都觉得自己是个被撩的汉子...


所以当桌腿儿越来越多的叫唤要吃甜品的时候，小桌儿脑子里第一个蹦出来的就是它，毕竟它，貌美、呆萌、好吃，并且
完全不用烤箱！


这，
不就是给我们这些“啥也没有还啥都想做”的人准备的么？！
说你呢你瞅谁！
翻方子的时候，十之八九的方子都提到了做这个要淡奶油、椰浆、吉列丁片、椰丝什么的，小桌儿不服，
小桌儿不相信这世间还有什么是不能凑合的；


于是省事儿桌钻研出来了一种，真的是你故意失败都失败不了的做法，简单粗暴到你都舍不得告诉别人，小桌儿也是犹豫了很久要不要共享出来！


你还不赶紧拿出笔记本来好好学！


——现学现卖上菜谱——


先来个正常简化版的哈


原料：椰汁（代替椰浆+淡奶油）1罐、吉利丁粉15g、椰丝、白砂糖




1、吉利丁粉15g，倒入30g左右的凉开水融化。
刚融化的时候，你会闻到一股腥气，别担心，那是牛骨的冷魂，等这股冷魂飘散后，就没有味道了。
对了，这个吉利丁粉说是用牛骨头做的，真是奇妙啊...


2、椰汁倒到锅子里加热。
这一步不要加太热，基本你看到椰奶表面开始冒热气就够了，千万别沸腾。因为成品椰汁加热过度会有酸味。


3、加糖；
这一步，你可以不放糖进去，但是听小桌儿一句劝，单纯椰汁自带的甜味，在冷冻后会显得非常薄弱，奄奄一息的甜味；
最好加一勺糖进去，你说你都吃甜点了，还在乎有没有那一勺糖么？！
（对的，腿儿就是这么一步步粗起来的呢！）


4、白糖融化后，关火，等温度降低一些。
方子上说要低于80度，小桌实操经验告诉你，不要超过50度最好。
那么小桌儿是如何测量温50度的呢？
你看，人体温是37度左右，你能感受到烫的温度就高于37度...
所以小桌儿伸了根手指迅速点了一下椰汁表面，发现：哟，略烫，成了！
（请温度预估不到位及讲卫生的同学不要效仿）


5、将吉利丁粉溶液倒入椰汁，搅拌均匀。
一定要搅拌均匀，不然成品会有这样的沉淀。

是的，小桌儿第一次不知道用量和温度，失败过一次。
是的，让我们用冷色调滤镜以表示这是失败作品。


6、保鲜盒或者任何光滑容器内，将椰汁倒进去。
（没有图）


7、冷却后放在冰箱冷藏室（就是放蔬菜水果的那一层！）冷藏6小时以上。
这个时长，小桌儿觉得不一定哈，小桌儿的做法是第一个6小时后拿出来看了看，发现凝固了，但不坚固，倾斜的时候，表面有皱纹，并且椰奶冻往下出溜...

于是小桌儿干脆丢回到冰箱让它冰过夜了....


8、第二天早上拿出来。
光滑如玉！！！无论你怎么倾斜它都守身如玉！


9、案板上铺一层椰丝，然后把保鲜盒倒过来....


倒过来...

倒过来...


妈妈，椰汁它冻太久他不愿意下来怎么办？


没事，用刀沿着盒壁刮一圈，再倒过来拍一下。
piaji应声而落！


看它光滑的玉背，你简直想上舌头沿着边线舔一圈！


10、然后刀切快，边切边撒椰蓉，防止粘连。
全部切好后，再调整下椰丝的均匀程度！


装盒完成！！！


挑出几块来拍写真！！！
你们美得不像话！！！


尝一块 ！
春风拂面，从口腔到脖子到......
都像是被白玉般细腻又微凉的手抚摸了一遍又一遍......
像是躺在海南的沙滩上...
椰林树影，水清沙幼


你成了！小仙女小仙子儿~


升仙了的你们在天空看到了其他人的呼喊：
没有吉利丁粉怎么办！没有椰蓉怎么办！说好的无法失败版呢！你下来给我说清楚！


于是八仙桌儿下凡来给你们点化一个简化到令人发指的做法！


简单到你只需要这些东西：牛奶（或椰汁）、淀粉、白糖、椰丝...


以上物品中，除了牛奶椰汁和淀粉外，都可以省略，毕竟椰奶小方滚一身白芝麻只要你高兴我也是无所谓的┑(￣Д ￣)┍


过程特别简单，你们认真看，我怕一下子就讲完了。


1、200g牛奶里面拌匀30g淀粉。
小桌儿用的玉米淀粉，其实其他的淀粉也可以。淀粉多点少点没关系，反正最后都要做熬煮的处理。


2、牛奶加热，丢砂糖下去融化。


3、加热搅拌。
到这样一勺子划过去合不拢腿儿的时候，倒出来。

4、有了上次的教训，小桌儿在保鲜盒里铺了保鲜膜。


5、丢冰箱冷却4-6小时以上，也是到时间了拿出来看看成不成再决定哈。


6、案板铺满椰蓉，拉住保鲜膜，倒过来。


本以为这次可以完整地出来一整坨椰奶冻了！
万万没想到！

它不按常理出牌！
一半多身子pia在了界外！


7、剩下的步骤都一样，你们随意弄弄就行了！
这个步骤 小桌儿是边切边往里滚，跟赶羊一样把奶冻滚到了正确的位置...


成了！


味道，软糯香甜！
春风拂面，从口腔到脖子到......
都像是被白玉般细腻又微凉的手抚摸了一遍又一遍......
像是躺在海南的沙滩上...
椰林树影，水清沙幼


既然八仙桌儿都下凡了，不如点评下对比吧：
凝固度方面：吉利丁版胜出，光滑如玉tuaituai哒~
便捷度方面：淀粉版胜出，快捷方便零失败。
口感度方面：淀粉版的更软糯，吉利丁版的更脆口。
手感方面：轻拿轻放！捏了都会碎给你看！


but
省事装逼哪样好？淀粉版的错不了！


不为装逼为了好吃的改进建议：
小桌儿还是会选择用吉利丁版因为滑
煮椰汁的时候会多放点糖
再加点牛奶进去增加奶香（相应吉利丁粉的比例也要增加）
要冻过夜，不怕时间长，就怕短
还是不用保鲜袋因为会有褶子
不要给同事们带，因为那样自己就吃不到几块了
吃不完放冰箱冰着，因为会化...


举一反三教学版：
1、划了小块儿不加椰蓉，就是椰奶布丁！
2、倒入容器前，底部铺一层煮好的西米，就是椰汁西米冻！
3、倒入敞口玻璃杯，定型后上面铺芒果丁，就是芒果椰奶布丁！
4、上面铺木瓜丁，就是木瓜椰奶布丁！
5、上面铺西瓜丁，就是西瓜椰奶布丁！
6、上面铺....够了，他们已经明白了！


不得不说，毛器材都没有的小桌儿，当把这款成功的椰丝奶冻带到公司后，打开盖子的那一瞬间，小桌儿觉得自己是带了光芒的....


好的，靠椰奶小方晋升了厨艺之路的你，要不要再来试试别的？


要的！要的！


来吧！


心情不好就吃甜，这是我国公民的基本权益。


但如果吃完甜品，还要从沙发上挣扎起来去洗碗，那幸福感就被清空了，所以，做饭不刷碗，刷碗不做饭，这是厨房的幸福法则。


“选我！选我！选我！”厨房角落被桌儿放了两周有余的贝贝南瓜踊跃举手。桌儿略一思考，接受了它的自荐（其实也并没有其他竞争者）。


来了！
“香甜可口贼好做，吃完仙到向天歌（诶？）”的Q萌甜品来啦！


懒到连碗一起吃的
贝贝南瓜蒸蛋


桌儿小课堂
贝贝南瓜：南瓜的一个品种，是日本在1998年通过杂交培育成功的，它个头小、颜色深、甜度高、果肉粉糯（当然仅限做熟后）、口感像红薯、又像板栗，其Q版的身材和独特的口感有别于传统的南瓜，一经推出就成为网红。给宝宝或者老年人制作餐食，也都很合适。


原料：贝贝南瓜1个、鸡蛋1个
调料：牛奶50-100g，糖5-10g


做法其实真的超简单，我先提炼下重点哈，整个过程其实就是“蒸南瓜-蒸蛋液-吃“就完了，下面看我详细分解：
首先贝贝南瓜外皮刷洗干净！这个南瓜不用削皮！不用削皮！不用削皮！因为它肉质比较细腻，蒸熟后连皮吃也不会有问题，不吃丢掉也很容易剥落。


然后立起来，切掉一个盖子。
一定要小心啊，生南瓜超级坚硬可做凶器，切的时候一定要固定住别滑刀了！


切完后，得到一个南瓜盖。
恭喜你已经完成了今天最难的一个步骤。


用小勺把南瓜籽挖干净，观察下空腔大小，要是想要多盛一点蛋液，可以把南瓜肉也挖掉一些。


桌儿这个刚刚好够大，就省得麻烦了。


现在空南瓜（带盖）先上锅蒸，水开后，大约10分钟，你用勺子戳南瓜肉，能戳动但不会戳烂的程度就可以了。


如果拿不准时间，建议多蒸一些时间，反正南瓜皮厚，不会散掉。
看，蒸好后它体内盛满了凝结的水汽，自己喝了半肚子水。


放到一边去冷却。这个过程其实是因为南瓜比较难熟，所以提前蒸一次到8成熟，再和鸡蛋液一起蒸，就会同时熟了。


鸡蛋打成蛋液，加入牛奶和白糖混合。怕胖的可以不放糖，或者减量，不会难吃，因为南瓜本身也是甜的。但放糖幸福感更强。
（啊桌儿今天大姨妈来没力气，所以蛋液打的很潦草）


想要口感更顺滑，可以过一次筛。


现在南瓜差不多不烫手了，你会惊奇的看到，刚才它肚子里的水不见了，被它自己吸收了！鼓掌！这样南瓜会更软糯。


鸡蛋液灌进去，比切口稍微低一点点，因为可能会膨胀。


蒙上一层保鲜膜，戳几个眼以透气，会让鸡蛋糕蒸出来更平整（不知道为什么你们人类总追求鸡蛋羹表面平整！又不是镜子！）


然后二次上锅蒸，为了防止把握不好蒸烂掉，可以垫个盘子或者碗，只是会比直接蒸要慢。


水开后，中火大约蒸15分钟（牛奶多的话就加长时间，这个步骤真的要有耐性，凝固不了就继续增加时间），鸡蛋液凝固就好了。盖子盖上就是一份完整的甜品了。


揭开盖子黄澄澄的，捧在手里像捧住了整个秋天的希望。


切一块小水果装饰一下，比如火龙果硬雕出来的小心心......


推荐吃法是一勺子下去，既有南瓜又有蛋羹，会同时吃到软糯、柔滑两种口感，奶香和南瓜板栗香混合到一起。


说实话我没有想到它可以这么好吃。
放凉后，或者放冰箱冰镇后，会更像西点，也好吃！


南瓜皮你爱吃不吃！
你吃，它就是甜品的另一种口感；
你不吃，它就是个随手可丢弃的碗！
你有猫和狗这就是个小帽子（没有图谢谢）！


吃完扯块纸巾，擦擦勺子擦擦嘴，不需要洗任何东西
完美！
好累！就先写这两道吧！
在我公众号还有专门的『甜品』专栏如下，你们进我公众号『餐桌奇谈』，看底栏『往期菜谱-往期列表-甜品」，就能找到啦~




大家再见!
==================================================
为什么江苏海岸线要比浙江福建广东海岸线平滑很多？
云舞空城
我跟你们港，这个问题可以拿来写好几篇沉积学方向的博士论文，外加发好几篇SCI。
目前马督工和孙绿的答案都提到了黄河在历史上夺淮入海的事情，从两条大河控制冲积平原形成的角度进行论述，也有人从堆积海岸与基岩海岸的外地质作用存在差异的角度进行简单回答。这些答案都很赞，也在某种程度上解释着这一问题，但都没有触及到这个问题最有趣的内核——
即：
海浪对古代残留三角洲
（本例中是古黄河三角洲、古淮河三角洲）有着怎样的改造作用、
由三角洲
转化成滩坝
的内在机制、
黄海的潮汐、洋流、波浪
分别
如何参与改造黄三角这样的
粉砂为主型
三角洲、
与南黄海辐射沙脊进行联系，研究古代黄河及长江三角洲是如何在黄海的水动力条件下被改造成辐射沙脊的。
东营的现代黄河三角洲表层粒度三角图，出自【1】


妥了，沉积学、海洋地质、第四纪方向的博一小朋友们可以来选开题了，写几个国家自然科学基金也不成问题。
我打算分三个层次，分别对这个问题进行不同深度的简单解释。
初级视角: 堆积海岸和基岩海岸的差异。
中级视角: 海洋的波浪潮汐改造作用对古代残留三角洲的破坏。
高级视角: 海水运动如何将本区富粉砂三角洲改造成水下沙脊。
展开这些内容需要的时间可能会很长很长，所以先说简单的结论：
苏北平原的海岸线，是沉降盆地构造背景下的堆积型海岸，沉降的背景使地表不存在大型山体，所以没有福建沿海那种曲折复杂的基岩型海岸（即海边就是山丘）形态；
引自我的早期答案，【2】
本地区在古代发育了大型的黄河-淮河三角洲，但如今没有呈现出东营那样的典型鸟足状三角洲，这是因为在黄河改道以后，海水的运动对废弃三角洲进行了影响深远的改造。
现代黄河三角洲沉积体的大致范围
现代黄河三角洲是典型的高泥沙输入型鸟足状三角洲
在黄海的波浪、潮汐及洋流影响下，古代黄河三角洲堆积的沉积物被搬运到黄海南部，与一部分长江三角洲的沉积物一起，被改造成举世罕见的南黄海辐射沙脊沉积体。
在改造过程中，海水的洋流、潮汐和波浪逐渐改造着古代黄河三角洲的外观，将原本应该呈现鸟足状的典型河控三角洲，逐渐
削平
形成类似浪控三角洲的外形，或者说假象——这是一个非常有趣的沉积学过程。
三角洲的三种类型：河控、潮控、浪控。还有混合。东营的现代黄三角是典型河控，钱塘江是典型潮控河口湾型三角洲，长三角是河控与潮控的混合型。而苏北废黄三角，则体现出浪控的假象——这真真儿的是一个假象
分粒度的三端元三角洲类型图版，现代黄河三角洲的粒度是mud-silt与fine sand之间，河控三角洲；废弃黄河三角洲有相似的粒度，但却演变出浪控的外观。
注意该废黄河三角洲与旧金山三角洲的形态相似，但它们却是根本不同的成因。


（这是一个待填的大坑，请不要夺命连环催……）
【1】现代废黄河口表层沉积物的年代际空间分布与主控因素 （为知网链接，见刊日期太近，百度学术尚未收录）
【2】云舞空城：为什么江苏沿海没有岛屿？
==================================================
18 年 11 月关于朱一龙粉丝的微博热搜会对朱一龙本人的路人缘有影响吗？
扇小迪
其实挺纳闷的，我作为一个朱一龙粉，平时夸人带着白宇哥哥一起夸，知乎回答n次表白琅琊榜（王凯），甚至在知乎大讨论“阴柔美”的时候为蔡同学说话。
我就纳闷为什么没人帮我在微博搞个热搜说“朱一龙粉丝盛赞白宇王凯演技”“朱一龙粉丝宽容友爱”呢？
为啥？就因为我头像不是朱一龙，所以我就不是朱一龙粉丝了？
然后就因为微博热搜里面被拎出来那几个头像是朱一龙，所以他们就是朱一龙粉丝了？？？
这个逻辑我是真的服气。资本暴力按头，说你是就是，说你不是就不是。






其次，说说这几天的热搜。
第一天标题：#蔡徐坤粉丝 朱一龙粉丝#
第二天标题：#爱奇艺工作人员 王凯白宇蔡徐坤#
第三天标题：朱一龙粉丝烧杂志 （热搜榜第一）
先让我翻个白眼。
第一天，把蔡同学放前面，中间还加个空格。按照微博计算kpi的方式，热度是第一个名字的人。中间有空格的热搜基本是买的。
第二天，说的是某个“顶着朱一龙头像”的人，说“不想再看到王凯白宇蔡徐坤”（我翻了翻基本没什么脏字），最后验证是爱奇艺工作人员。这个热搜买得好啊，不仅中间有空格，而且“朱一龙”三个字出现都没出现（是怕他KPI太高了吧你们费心了←_←），此外朱一龙是优酷的代言官。一个路人，一般对王凯很有好感，一点进去这还了得？敢说王凯看我不骂死你！
第三天，说的是“顶着朱一龙头像的人”烧蔡徐坤杂志，并集体诅咒他人。这个热搜倒是给KPI了，但是一看标题就不是什么好事。
试想，要是小笼包们一个冲动在这些热搜下面开怼，那这买的热搜就成了真热搜。而且买热搜这人，搞宫斗肯定是把好手一一把王凯、白宇、蔡徐坤、甚至季肖冰，都放到了朱一龙对立面，真的是毒蛇本蛇了。




人民币玩家和普通玩家有什么不同？反正我在粉朱一龙的这四个月领略了普通玩家是什么感受。
的确，无论如何，骂人是不对的，不管是谁的粉丝都不应该辱骂他人。但是，又回到开头的逻辑一一为什么顶着朱一龙头像的人就一定是他的粉丝呢？非得顶着朱一龙的头像，生怕别人不知道“自己”是朱一龙粉丝？而包括我在内的很多小笼包，作为夸人和平友善的朱一龙粉丝，这些人平时大气友善的表现为什么不能上几个热搜呢？
Why？
此外，说到辱骂，我敢说如果你去搜集别家粉丝骂朱一龙或者骂其它艺人的话，再按头给他们粉籍上热搜，估计5年都上不完。

这种行为这几天随便搜搜就有很多，那么为什么不买个热搜说“A粉丝辱骂B早死”呢？而且这可是真粉丝自己说的。玩微博的人都玩出花儿了，骂人的时候切小号而且绝对不带着偶像的头像。






我记得近段时间演艺圈有句话，说“观众朋友，今天你们的选择就是在用脚投票”。我喜欢《寻龙诀》《红海行动》，就各出了几百块钱做一点微小贡献；我喜欢《琅琊榜》，就在知乎回答里能提就提能夸就夸。真的，不需要费尽心机按头让我去喜欢你们挑中的“天选之子”和“天选之剧”，我有自己的判断。
最后告诉买热搜的人：人民币玩家在游戏里的确能所向披靡、霸据顶端；但是在娱乐圈，你们的“天选之子”演技不好照样挨骂、唱歌不好照样挨骂、态度不行照样挨骂、自己有污点照样挨骂，即使有钱有资源，人民群众也会把你骂得哭都没眼泪。
让你们为黑朱一龙花钱，费心了。
让我为你们的“天选之子”花钱，放心吧，这辈子都不可能。
==================================================
如何看待哈佛大学教授称「奥陌陌（Oumuamua）」可能是外星文明的光帆飞船？
刘博洋
这篇论文引的是早前Nature的一篇文章，称奥陌陌偏离开普勒轨道（也即纯万有引力作用下的双曲线），而且置信度高达30σ；通常彗星因为有外向喷流可以有这种现象，但是在模拟中，尽管只要奥陌陌有2kg的喷出物就可以被望远镜探测到，而它周围看不到喷流的迹象。
https://www.nature.com/articles/s41586-018-0254-4
为此该Nature文章讨论了多种不同的可能性，但是一一排除之后，最后还是认为类似彗星的外向喷流是最有可能的解释：因为有其他的光谱研究表明它的特征跟彗星还是比较像，之所以没有探测到喷流，可能是尘埃-冰的比例比较小（主要是尘埃反光，主要是冰挥发出来的气体对轨道偏离产生作用），或者尘埃中缺乏小尺寸粒子（都是大块石头的话，同样的质量下截面积较小，反不了多少光）。
而所谓光帆说，也是为了解释这种对开普勒轨道的偏离。在媒体大规模报道后，作者之一自我辩护称，他们只是讨论了“如果是光压造成这种偏离”的情况，而在这种情况下，会要求这个物体特别薄，来产生足够的光压加速度。换言之“光帆”（光压说）只是和”彗星“（性质异常的喷出物说）平行的、缺乏足够依据的假说而已，并非一个有完整证据支撑的科学结论。这一点在 @云舞空城 的答案中有更全面的解释。
对光压说或者什么别的假设，只能是平常心看待，然后大胆假设、小心求证了。天文上只能通过那么几样方法来旁敲侧击，测量位置、测量光变、测量光谱等等，这些到目前为止都无法给出直接的结论，只是看起来各种奇怪。任何脑洞都可以有，只要遵循科学规范，权当思想体操；引起兴趣继续研究就很好，不必过度解读，不必过度脑补，不必神秘化。
而随着奥陌陌的远去，靠天文方法来研究的机遇窗口也已经基本关闭：奥陌陌目前距离我们大约7.7个天文单位，比木星还要远，目前的亮度（星等值）大约31.6等，而哈勃空间望远镜的极限星等大约31~31.5等——它刚刚跑出了我们观测能力所及的范围。要彻底解决困惑，恐怕得等什么时候航天技术发达了，派船追过去看看才能知道吧。
奥陌陌在2070年的时候距离地球300个天文单位，如果人类在2050年发射一个探测器开始追的话，只要平均速度可以达到71.4km/s，也即万分之2.4倍的光速，也即当年那个“核动力井盖”的初速，就可以在2070时追上。30年内航天技术虽然不见得会产生突破性的进展，但是也不见得不会产生突破性的进展，对于有朝一日可以派船过去看看这事，我觉得不妨留个念想。
我之前说的可能过于悲观了，有人讲用现有的航天技术，如果2021年用猎鹰重型火箭发射（九千万美元一发），2029年即可以追的上的，而且载荷可以达到几十到几百千克。（Sending a Spacecraft to 1I/'Oumuamua (former A/2017 U1), the Interstellar Asteroid）
==================================================
有哪些吉他和弦比较少又适合新手学习的歌曲？
鱼丸
注意：这是一贴会持续更新的回答ヾ(′▽｀*)ゝ
从一根手指弹唱的曲目开始
一根手指弹唱《红色高跟鞋》，这首曲目可以说太适合新手了，新的不能再新的新手也可以拿来瞬间学会。 谱例下面又演奏示范，大家自行观看，唱的不好听还请大家勿喷。(҂‾ ▵‾)
演奏示范如下
《红色高跟鞋》 https://www.zhihu.com/video/1043484630502113280


一根手指弹唱《找自己》
同样适合初学者的一首歌，编配既简单、又高大上。ps：起码我自己是这样认为 (•̀ᴗ•́)
《找自己》 https://www.zhihu.com/video/1043484805148696576
这个版本的谱子让我搞丢了 (´⌒`｡)
简单的给大家说一下吧，其实这个的编配就是弹奏和弦的根音，然后配上了一个二弦的空弦音，右手弹奏一直是5弦（6弦）和2弦的交替。
主歌部分弹奏
一、左手六弦三品 右手 6弦 2弦交替（弹奏两拍）
二、左手五弦三品 右手 5弦 2弦交替（弹奏两拍）
一 二步交替
三、在结束的时候 左手不需要按 右手：5弦空弦弹四下 也就是四拍（这里其实弹奏的是Am）然后 左手5弦3品 按住的是C和弦的根音 右手：5弦弹奏四下 同样四拍。
副歌部分
副歌部分其实和主歌部分差不多的，和弦还有弹奏的都是一样的。


两根手指弹唱《杀死那个石家庄人》


谱例：
演奏示范如下：
《杀死那个石家庄人》 https://www.zhihu.com/video/1043500215474655232
(•̤̀ᵕ•̤́๑）
以上版本都是我个人编配的，目前还会继续更新一系列当下比较热门的歌曲，编配风格依然是这种简单又好听的 ps：还很高大上
第一次来知乎上做吉他类的回答，还望大家不要吝啬手中的赞(◔◡◔)，大家的赞是我最大的动力！ƪ(‾ε‾“)ʃ
==================================================
